programación a
cuotas la programación a cuotas Es una
herramienta que el sistema nos ofrece
para fraccionar una deuda ya sea una
cuenta por cobrar o una cuenta por pagar
para ser cancelada no en un único pago
sino dividida en varios meses ofreciendo
así a nuestros clientes una facilidad de
pago en sus
deudas antes de observar Cómo podemos
realizar la programación a cuotas en el
sistema en primera instancia debemos
tener conocimiento Cómo el sistema
identifica cada una de estas cuotas a
partir de una
deuda recordemos que esta deuda puede
ser tanto una cuenta por cobrar como una
cuenta por
pagar en el ejercicio registraremos un
préstamo al empleado Alexander González
en el comprobante de egreso 2026 por un
valor de millones de pesos como bien
sabemos el sistema identifica la deuda
con un número de referencia es decir que
los 2 millones de pesos están
identificados para el señor Alexander
González en el comprobante de egreso
2026 en el caso de que el señor
Alexander González decida realizar la
cancelación de la deuda en un solo pago
el saldo de 2 millones de pesos entrará
a la caja de Nuestra Empresa
pero si el señor Alexander González para
su facilidad de pago requiere Cancelar
su deuda en cinco cuotas el sistema en
el comprobante de egreso número 2026
debe adicionar un distintivo a la
referencia para identificar cada una de
las cuotas por ejemplo para registrar
este préstamo Se empleó el comprobante
de egreso número
2026 en el momento de indicarle tema que
dicho saldo se cancelará en cinco cuotas
automáticamente efectúa el cálculo
indicando que cada cuota tendrá un valor
de 400.000
pesos cuota número uno 400,000 pes cuota
número dos e igualmente las cinco
cuotas de esta forma el sistema
identifica cada una de las cuotas con
una
referencia al generarse el movimiento
contable el sistema le adiciona a la
referencia el carácter de dos puntos
seguido del número de la
cuota en el momento en el que el señor
Alexander González realiza el pago de la
primera cuota dicho abono se efectuará
en la referencia comprobante de egreso
número 2026 dos puntos
uno quedando así pendiente la cuota
número dos hasta la cuota número cinco
en el mes siguiente cuando el señor
Alexander González efectúe la
cancelación de la segunda cuota dicho
saldo se deberá realizar a la referencia
comprobante de egreso número 2026 dos
puntos el número
dos y así sucesivamente para las demás
cuotas
hasta cancelar el préstamo en su
totalidad ahora realizaremos este mismo
ejemplo directamente en el
sistema ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más
operaciones cartera y seleccionaremos la
opción crear préstamo o
anticipo como podemos observar el
sistema automáticamente nos AB la
operación para registrar la
transacción Este ejemplo lo soportaremos
en un documento comprobante de egreso
por lo que en el campo tipo documento
haciendo clic en el botón de búsqueda
podemos seleccionar el documento de
soporte requerido en este caso el
comprobante de egreso es el documento
predeterminado por esta operación por lo
que el sistema nos indica que el
comprobante de egreso a registrar
responderá al comprobante de egreso
número
2026 en el detalle de la operación vamos
a registrar una observación de la
transacción Así que registraremos
préstamo al Señor Alexander
González este préstamo Se realizó el 6
de junio por lo que modificaremos la
fecha de soporte de la operación
en el campo cuenta por cobrar digitar
deos el valor del préstamo es decir 2
millones de pesos para el señor
Alexander
González seleccionar en la cuenta
1365 de cuentas por cobrar a
trabajadores seleccionaremos la cuenta
C de otros para indicarle el sistema que
este préstamo Se cancelará en cinco
cuotas debemos hacer un clic en el botón
programación de cuotas y el sistema
automáticamente nos abre la asistente
detalle de cuotas para una
cuenta para realizar la programación
debemos hacer un clic en el botón
programar
cuotas de esta manera en el asistente
podemos indicar el número de cuotas en
las que se cancelará la deuda del señor
Alexander González según el ejemplo
indicaremos que este préstamo Se
cancelará en cinco
cuotas en el campo periodicidad podemos
indicar Cada cuánto se le realizará la
programación de cada una de las cuotas
es decir si se programará las cinco
cuotas
mensualmente cada 2 meses cada 3 meses
así
sucesivamente según la necesidad de la
empresa para este ejemplo vamos a
indicar que cada cuota se deberá
Cancelar
mensual de la misma manera podemos
indicar Cómo el sistema va a calcular
las fechas de pago si los abonos se
realizarán al inicio del mes a la mitad
del mes o al fin de mes para como del
empleado vamos a indicar que cada cuota
se programará a fin de
mes recordemos que en el momento de
pagar una deuda a cuotas adicionalmente
podemos efectuar algunos pagos
especiales con el fin de minimizar el
tiempo de la deuda Esto es lo que
llamamos cuotas especiales para Ob tener
más información sobre las cuotas
especiales y la opción de programar
escalonadamente
se sugiere consultar el video
programación escalonada cuotas para
indicar el sistema que ya decíamos
obtener las cuotas hacemos un clic en el
botón programar cuotas como podemos
observar el sistema ha generado
automáticamente las cinco cuotas por un
valor de 400000 pesos cada una con una
periodicidad mensual e igualmente el
sista visualiza que el total de las
cuotas es de 2 millones de pesos
teniendo así una diferencia de 0 pesos
por
programar en este asistente el sistema
nos brinda la posibilidad de modificar
la
fecha y el valor de la
cuota para finalizar el asistente de
programación a cuotas vamos a hacer clic
en el botón
aceptar y en la descripción de la
operación el sistema nos indica que la
cuenta por cobrar está programada en
cinco cuotas para el señor Alexander
González para continuar con la operación
de crear préstamo o anticipo hacemos un
clic en el botón
siguiente en el segundo paso indicaremos
que el valor de 2 millones de pesos
salió de la cuenta bancaria que posee
Nuestra Empresa mediante una
consignación al Señor Alexander González
Por lo que ubicados en el campo banco
llevaremos allí el valor de 2,0000
mediante el botón de
diferencia seleccionaremos la cuenta del
banco correspondiente al Banco
Popular mediante un depósito
bancario
seleccionar número
24 52 0428
en la fecha de transacción
seleccionaremos la misma fecha de
soporte de la operación es decir 6 de
junio en el caso de que se requiere
imprimir el soporte físico del
comprobante de egreso hacemos un clic en
el botón de imprimir y mediante el botón
de búsqueda podemos seleccionar el
documento de impresión requerido en este
caso lo visualizaremos en el comob de
egreso vista
previa como se puede observar el sistema
generado el comprobante de egreso número
2026 el cual se le realizó un pago al
Señor Alexander González de 2 millones
pesos por un concepto de préstamo en la
cuenta 1365 95 el cual se realizó
mediante una consignación o un depósito
bancario en la trans acción número 24
cerrar para finalizar la operación
realizaremos un clic en el botón
autoproclamo al Señor Alexander González
ha quedado guardado y procesado
así un movimiento contable en nuestra
contabilidad Por último generaremos el
informe detalle de cuentas por cobrar
para visualizar las diferentes cuotas
del señor
Alexander recordemos que para generar
este informe debemos ubicarnos en la
pestaña contabilidad y en el menú de
informes seleccionar el botón de cuentas
por cobrar allí podemos seleccionar el
informe detalle de por
cobrar dicho informe lo generaremos
hasta el 8 de junio por lo que
modificaremos la fecha de referencia
para el señor Alexander
González
seleccionar para generar el informe
hacemos clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el informe detalle de
cuentas por cobrar en donde nos indica
que el señor Alexander González posee
una deuda discriminada en cinco cuotas
cada una de 400,000 pes indicando
también el plazo de pago para cada una
de las cuotas teniendo así una cuenta
por cobrar con Nuestra Empresa de 2
millones de
pesos esto es todo sobre la programación
a cuotas en la operación de crear
préstamo o anticipo en el sistema